## Задача

Дано $S$ множеств, суммарного размера $sum$, дается множество $x$,
требуется проверить есть ли среди $S$ множеств хотя бы одно его
подмножество.

## Решение

Отсортируем все множества в лексикографическрм порядке, затем сложим их
в бор, теперь отсортируем также множество $x$, заметим, что
подмножество $x$ есть в $S$ тогда и только тогда, когда есть
хоть один путь, заканчивающийся в терминальной вершине бора, который
является подмножеством $x$, тогда давайте идти по множеству $x$,
пусть мы сейчас смотрим на $x_{i}$ и стоим в вершине $v$, пусть в
боре из $v$ есть переход по $x_{i}$, запустимся рекурсивно в него,
уже рассматривая $(i+1)$-ый элемент, если мы не нашли подмножество,
то запустимся из вершины v, рассматривая $(i+1)$-ый элемент.

## Асимптотика

Асимптотика данного решения - $O(sum)$, если множества уже
отсортированы, несложно придумать решение двумя указателями
за такую же асимптотику, интереснее константа этого решения на случайных
данных.

[Категория:Конспект](Категория:Конспект "wikilink")